Vorwort.

..-————-

Die freundliehe Aufnahme‚ die der erste Theil meiner
‘Uebersezung gesunden hat, iiberhebt mich eigentlieh der Noth-
wendigkeit eines Vorworts zum zweiten Thei13 denn ich durfte
im allgemeinen nach denselben Grundsazen verfahren —-— frei-
lieh nur im allgemeinen. Es stellte' sich mir-ein Unterschied
zwisehen dem 'Pon des ersten und des zweiten Buches der
Episteln dar, welcher in der Uebersezung natiirlich seinen
Wiederhall finden musste. Wahrend der Inhalt der zwanzig
ersten Episteln 'ethischer Natur‚ und die Dietion dem ent-
sprechend gemiithlich ist, sind (116 hier vorliegenden drei
grossen Episteln literaria chen Inhalts und herrscht in ihnen
eine mehr didactisehe Spraehe. Darum durfte es der Ueber-
sezer nieht seheuen, bisweilen sogar in eine Art Kathederton
zu versallen‚ namentlich *in der ars poetica ,· denn manches ist
auch im Latein in dem Grade &ebt prosaisch‚ dass 1611 glaube‚
mein humor-istischer Freund hat selbst iiber den Contrast ge-
166111, wenn er sich hie und da sehulmeisterliehe Paragraphen
in seine wohlklingenden Verse eingefasst vorlas, Dap Wesen
dieser verschiedenen Tonart will im ganzen mehr gefiihlt als
naehgewiesen sein3 allein z. B. die in Vergleich mit dem er-
sten Theil auffallende H'alufigkeit von Fremdwfirtern‚ welche
doch sonst ein Gediehp entstellen', namentlieh von technischen
Ausdriieken, die an sich, der poetischen Sprache gegeniiber,

